한야 제가 sk 증권이 요소 입니다 오늘은 너 2021년 5월 20일
이구요
아침에 제가 이제 1분짜리 영상을 올려 드리긴 했는데
시장의 변동성이 원아 커고 특히나 그 아 뭐 아 모자 산들이 워낙 많이
반 동성이 커서
오늘은 그 비트코인 무슨 일이 있었던 겁니까 라는 제목을 가지고
엄말 씀 좀 드리겠 구요 음 제가 이제 비트코인의 전문가가 아니기 때문에
음 제가 아는 전문가 붐과
전화 연결을 통해서 좀 말씀을 나눠보도록 하겠습니다
어제가 이제 시장에서 5월 달부터 계속해서 말씀드렸던 것은 아마 이제
지겨울 정도로 말씀드려서 많이들 얘기 안 하실 것 같은데 거품에 대한
이야기 구요
이 거품이 가라앉는 지 어 버블이 터지는지
이거에 대한 판단이 우선 중요하다 버블이 터진 은거 라고 하면 지금이라도
지금 주가가 많이 빠지고 지금 비트코인이 많이 빠져 써도 다 털고
나가셔야 되는 건데 그게 아니고 거품이 가난은 정도의 조정 이라면 어
지금 상황은 어 어떻게 다르게 해석해야 된다 라는 부분입니다
그래서 거품이 해도 되는 과정이 어떻게 진행되는지 보통 일반적인 경우에
그런 모습을 어제 어 비트코인 시장에서 적립 잘 보여주는 게 아닌가 그런
생각을 좀 들어서요 제가 이제 그 한가지만 말씀을 드리면 비트코인 가격
흐름입니다
보시면 작년 10월달 부터 본격적으로 반등 하기 시작했고요
연초 수준이 이정도 수준이에요 그러니까 연초에 있었던 업 비트코인의
가격이 이정도 였는데
어제의 이제 비트코인 장중에 여기까지 터치하고 왔으니 그 말은 무슨
말이냐면 이 질문이 필요하다는 거죠
올해 있었던 모든 일이 아무런 의미가 없는 지에 대한 판단이 있어야 될
것 같다는 생각입니다
중국의 규제 뭐 등등등 뭐 뭐 또 보자 앨런 머스크 m5 발언
아님을 그는 그는 그냥 그냥 넘어갑시다 왜냐면 어차피 그건 기사에도 다
나와있는 내용 드리고
그러면 잘 지금부터 이제 전화 한번 해볼게요 음
어윤수 몽 님 이구요 제가 이제 어
클럽하우스에서 매일 매주 월요일 어 김 단테 님과 3명이서 같이 생존
투자 삼총사 의 생존 투자라는 그런 방송을 하고 있는데 방송에서 나와
주시는 꾸준히 나와 친분이 최근 에게 유투브 도 하셨어요 그래서 얼마
아영 상을 많이 너 안 뽑는 데 어제 나왔던 암호 자산 폭락 원인과 대응
전략에 대한 이야기를 어 전화 연결을 통해서 해보도록 하겠습니다
잠시만 기다려주세요
떡 줘 다 네 안녕하세요 윤수 몽 님
아 근데 내내 아이 갓 어 전화 응대를 해 주셔서 감사드립니다
월 아이즈 어 내 철학은 이제 친하게 오랫동안 지내 쓰던 분이었는데
이렇게 갑작스럽게 아침에 전화를 하게 됐네요
어디에 이제 아무 자산 이제 병 파가 너무 심해서 많은 분들이 걱정도
많이 하시고
고민도 많이 하시는데 그 부분에 대한 이야기를 어제 밤에 또 늦은 시간에
영상을 올려 주셨기에 내
영상에 대한 얘기를 조금 해본 어떨까
어 회사전화 되었구요 우선 시작하기에 앞서서 개인 소개 먼저 좀 말씀
해주시죠
4 아 예 저는 지금
생존 투자 임수 무기라는 채널을 운영 하고 있고요
4 사실은 어느 nm 에서 요소 굉장 님 하고는 같이 어 트레이딩을 썼고
그 때는 저는 이제
채권 트레이딩 했어 것도 차우 정사에서 또 포트폴리오 매니저로 일을
했었습니다 끄는 b 테크 어 기업을 운영하고 있구요
4대 아무 저서는 저희가 이제 비즈니스 적으로 다루고 있는 분야이기
때문에 내어
뭐 제가 알고 있는 편입니다 4 4 뭐 제가 뭐 인맥이 어찌나 나서
그런걸수도 있지만
어제 가하는 트레이더 중에서 매매를 정말 가장 잘 아시는 분이었다 라고
저는 기억하고 있거든요
맞는 말이지 모르겠지만 그래서 저도 이제 가끔 시장과 관련된 이제 큰
제모 전반적인 못 주식 시장은 아니지만 전반적인 시장 마케 상황 뭐
자산가격 이런 뭐 뭐 뉴스를 어떻게 해석해야 되는지 이런 부분에 대해서는
자주 이제 조언을 구하는 분 중에 한 분이 라서 오늘 좀 전화를 연결해
봤습니다
어 말씀 좀 해 주시죠 으
자 외의 또 우리 상
지금 가격이 크게 좀 조정을 받아서 내
아마 고통스러운 그 투자를 하고 계신 분이라고 하면 사실 고통스러운 시간
일 거에요 내내 아 그래서 제가 이제 그 좀 최근에 크게 가격 조정이 온
이유에 대해서 몇가지를 좀 원인을 좀 파악을 좀 해보고 4군
어떻게 돼 가면 좋을까 이런 것들을 좀 생각을 해 봤거든요
네네 그 기사 달아 잇는거 하지 마시구요 어 다 보셨습니까 그거 빼고
예 뭐 풍랑 뭐 주요 원인 이라고 하면서 티가 확 것들을 내 많이 보셨을
거에요
그런 것들은 좀 일단은 뭐 제쳐두고 4 또는 가격 부담도 있었고 그리고
또 메카로 상해 지금은 인플레이션
내내 대 - 되고 이런 부분들은 알고 계신 부분이 있고 주제 이슈 중국
규제의 신뢰로 달고 게 정신 부분인데
어제 최근에 최 살린 있었던 이슈는 4
어 생활에 그 응 창살이 주고 있었습니다 아 포지션으로 내 4
어 있던 놈 상상 이라는 게 매수 포지션으로 있던 것들이 이제 참선
되었단 얘긴데 내내 1
일반적으로 그냥 이 그 뚜껑이나 이 두려움 같은 사상을
그냥 투자를 하신 경우에는 창살이 란 개념이 적용될 일이 없습니다
그렇지만 실제로 마켓에서는 그 3 물이나 또 마진거래 형태 고 굉장히 큰
규모와 토대가 되고 있어요
4 어 최근 하회 사이에 지 내내 북부인 배 경우에
어이 20003 찬 개 정도가 그 참살이 됐습니다
아 선물거래 들이 보통 레버리지를 적게는 조셉의
않게 는 못입게 서 100개 이상으로 도 벌이를 하고 있거든요 내내 돼
근데 이제 100배 정도 거래하고 있다 얘기를 1% 음식이며 는 자기
부천이 청산이 되는거요 1% 하락하면 내가 그 왼쪽 시작으로 택배 번째를
취하고 있었는데 그것은 동지 기회는 뜻 꾸준 청산 되는거 잠깐만요 제가
이제 조금만 부연 설명을 좀 드리면 내가 이제 100만원 들고 업이
특권을 사러 가야지 라고 했는데 100만원 어치 많다 며 는 아무 문제가
없는데
100만원 어치를 가지고 100배 라고 하면은 이루게 되는 거네
1억 만큼의 포지션을 가지고 있는것 하는데 이런 만큼의 비트코인 중에서
1% 가 하락한다 그러면 100만 흔히 이제 손실이 나는 거니까
어야 도노 본보 없으면서 이렇게 많이 샀어 그러면서 이제 팔아 그러면서
이제 대규모 청 상거래가 거래
진행됐다 이런 얘기 해요 그래서 건너는
제 사실은 그럼 그런 거래를 왜 하냐 그쵸
어 당지 트레이드 당 단기적인 시약 시각으로 트레이딩을 하는 분들은 으
소지 저를 좀 레버리지를 일으켜 서 거래를 다들 많이 합니다
그쵸 펌 그래야지 단기간에 그 작은 기회에서 좀 큰 수익을 얻을 수 있기
때문이거든요 대외 너희가 지적하고 있느
그 얼마전에 급 1 황해 한국의 어 어 어 차게 한번 청 상당한 저 짜식
내내 그 때도 문제가 됐던 것은 레버리지 거에요
맞아요 마제 허리 지를 통상적으로 5배 이상 쓰고 있었다 듯이 펀드가
내내 드는데
어 이 지금 그 안무 저서는 시장에서도 어떻기에 비트코인 이런 경우에
이제 선물 거래가 굉장히 많이 이루어지고 있고
트레이더 들을 저 주변에도 이제 이 걸쳐 노브라 하고 계신 분들이 몇분
계세요 4 보면은 정말 적게 쓰면 10대 다 안 있어 5배수 10개 정도
거리 통상적으로 쓰십니다 아 이게 그리고 이제하 아기 짧게 볼 때는
30가 50대 들어가거든 야 이런 포지션 들이
어진 아시다시피 최근에 이제 어제 같은거 20% 이상을 혀로 맘에 20분
이상 쥐었던 말이 겉을 수가 없는 거구나 그러면 예 그런 항시 는 3일
동안 그 몸 청산 된 부분이
아 비트코인 갯수 기준으로 뭐 2만 3000개 4000개 정도 되는것
같아요 저희 지금 파악한 바로는 4
이정도 우는 원화로 환산을 대략적으로 최근에 이제 가격 평가를 감안해서
내 원화로 환산해 보면 은 거의 3조원 이상 있 1영어 귀한 이 창단됐다
말은 무슨 말이냐면
포지션 만큼 그 가지고 있는 요즘 막 이상으로 취했는데 이제
어려운 말로 하지 마시고 그냥 털려 딴 얘기 해요 그쵸
아 어 포지션 털렸다 고 보통 하자구요 한번씩
그러니까 3주 정도가 이제 자유주의 입니다 그럼 어제 이제 가격의
움직임이 굉장히 어
특징 저 어떤게 이런 그 청 상거래가 아니면 나타나게 어려움 현상들이
있었던 것 같아요
어 그러면 반대로 생각해보면 그렇게 빠졌을 때 샀던 사람들은 뭐
레버리지를 익혀서 샀다는 지 그런것 보다는 조금 오래 가져갈 수 있는
그런 이 보통 이런걸 보고 우리가 수급이 깨끗해졌다 이런 표현을 쓰긴
하는데 그 줘 네 맞습니다 허쉬 른 이렇게 이제 급격한 조정을 통해
가지고
어 통해 행사 현상으로 나오는 경우에는 이제 레드가 매로 빼도 를 부르는
팬 셀 셀링 장애 형성이 되거든요 내 대
요런 과정은 사실은 어 조정 장세 에서 되게 자연스러운 현상이 예
맞습니다
예 그리고 어 이런 과정을 거치고 나면 사실상 이제 좀 투기적인 거지 전
어찌 음 뭐라고 할까 약간 욕망의 찌들어서 창녕 껌처럼 포지션 들은
상당부분 창 산이 되기 때문에 어 수 급성으로 나 그리고 또 가격적으로
좀 더 단단해지는 효과를 가져오기도 합니다
4 제가 자주 요새 자주 문제 얘기하고 있는 이 거품이 해소되고 있는 거
같다 라고 저는 말씀 드리고 있는데 이제 뭐 버블이 터지는 거다 라고
보면은 패널 없는거고 그게 아니라면 은 걔넨 보험
아까 뭐 영상에서 말씀하셨지만 어 그렇게까지 만큼 들일 필요는 없다 다만
아까 말씀 하신대로
너무 레버리지 만 있으셨던 분들이나 목적성이 있는 돈으로 비트코인이 들어
오신 분들이라면 좀 긴 제가 되지만 그렇지 않으면 괜찮다 라는 생각이 좀
드네요
말씀 들어보니까 예 사실은
어 지난 8개월 사이에 내 북부인 가격이 5배 에서 6배 정도 올라 썼고
내
그리고 이제 다시 1 50 그 5점 대비해서 50% 가까이 54 10%
30%
예 장조 에서는 50% 등 법에 좀 받았는데 네 그런 상황 이지만
비트코인 이라는 그 본질 자체를 쓰신 변한게 아무것도 없어요 그 사이에
네 에
그렇기 때문에 어 너무 가격차 의 변화에 민감할 필요는 없다
4 그런 말씀을 좀 드리고 싶구요 4 뭐 긍정적으로 보시는 분들은 변한게
없다고 생각하는데 부정적으로 보시는 분들 입장에서도 변한게 없다 라고
얘기 해요
업데이트 코 있는 법인데 뭐 이렇게 하면서
컷 법을 터지는 거고 최악의 버블이 터진 거다 이렇게 보시는 분들도 번
한 거 없어 적어 저러다 이제 끝난 거야 이렇게 생각하시는 분이 있는데
다행히 사실 비트코인의 본질이나 이런 비즈니스와 관련된 서 진행됐던 이
생각해 보면 올해 정말 많은 일이 있었는데 이런 일들이 정말 아무 일도
없었던 걸로 생각할 수 있나 그런 생각도 좀 듭니다
어 암튼 보도 오늘 뭐 아침 이른시간에 어 방송
그 전화 응대 해 주셔서 감사드리고 4 마무리 인사 한번 해 주시죠
아예
사실 그런 거 같습니다 야무 조사님들께 빠르게 성장하고 있는 시장이기
때문에 그곳에서 어떤 수익을 얻고자 한다 고 하면 변동성도 사실은 견뎌
내야 된다고 생각을 하거든요
네에 어 이런 부분에 대해서 좀 핀 반역의 불안하다고 하면 오히려 그
가격을 보지 말고
본질에 대해서 공부하는 것이 훨씬 너 눈 투자사 도서의 자세히 거 같다
라고 말씀드리고 싶구요
어 저희 유튜브 채널에서 한번 보셔서 생존 줄여서 뭐 오셔 가지고 좀 아
제가 좀 자세하게 드네 다가오고 있으니까 노래들은 비디오 보시면 도움되실
것 같습니다 네 감사합니다
어 감사합니다 또 연락드릴께요 4
예
4 아 영상을 올려서 전화 통화를 지금 했고요
억 추가적으로 다른 자산 들에 대해서도 좀 말씀이 좀 들여 보면 금리가
좀 많이 올랐습니다 음 많이 올랐나요 근데 이게 마냥 좋은건 아닌거
같은데 그 제가 보기에는 e 레벨이 적으니까 2 1.7 1.8 이정도
수준까지 올라 올 때까지는
많이 올랐다고 해서 금리 때문에 무슨 이슈가 될 것 같진 않아요 근데
어제 금리가 올랐을 때 이유로 쓰는게 fmc 기사로 인데요
fmp 근사록 에서 처음으로 테이퍼링 이란 단어가 언급됐다 라는 얘기가
어시장에 전달되면서 금리가 오르고 달러가 강세가 됐다 라고 말 표현이
되어 있는데 자세히 보면 그 뉴스 반 보는게 아니고 실제로 금리가 얼마나
올랐는지 그리고 달러 가 얼마나 강세가 되는지 보면은 전인 달러 약세에
부분을 되돌린 정도였다
물론 여기서 부터 추가적으로 상승할 수 있지만 달러 강세가 문제가 돼
가지고 막 자산가 게 거쳐 조각 팩 하기에는
아직도 갈 길이 좀 멀어요 어 그렇게 보시면 될거 같고 금리는 아직 좀
남아있지만 생각보다는 된게 어 어 속도는 좀 이 이루기 이렇게 올라가는
것보다는 좀 요런식으로 올라 가지 않겠냐 라고 생각을 하고 있습니다
테이퍼링 얘기가 나왔던 것은 이런거에 언제 보면 제가 학교다닐때 보면은
선생님이 여기 있으면 이게 막 주교 써가지고
엄 매를 맞아야 되는 상황이다 라고 했을 때 여기 줄 서 있으면 진짜
언제 또 언제 온 거야 그러면서 무섭지 않아요 근데 박상혁 이 다가오고
3 한대 맞고 음지 들어가면
괜찮다 라는 겁니다 그래서 어 데이 퍼 링 도 결국은 거쳐야 되는 상황이
인것 같아요
그리고 어시장에서 무리가 이제 우려하고 있는 부분들은
저는 이렇게 커 든요 데 이게 이제 호키 씨앙 고고 여기가 도 bc
한거라고 봤을 때 시장은 지금 여기 있던 시장의 생각이 이 쪽으로
이동하고 있는 것 같아요
이쪽으로 시장의 생각이 시장의 생각이
근데 어 연준의 스탠스는 어디 있냐면 여기서 있었다가 요정도 움직인 것
같습니다
즉 연주 4 생각이 시장의 생각보다 앞서 가게 된 되는 경우 이런 경우로
우리가 흔히 어 뒤통수 때린 달하는 얘기를 하죠
전문 용어로 뒤통수 때린 다 이런 경우만 아니라면 은 괜찮다 테이퍼링을
한다고 해서 문제가 되는게 아니다 왜냐하면 시장 버 소 이만큼 와 있기
때문에 어시장에 생각보다는 만 천천히 가면 된다
뒤통수 난 때리지 않으면 연주 4 때문에 주가가 하락하는 일은
추세적으로 하락하는 일은 없을 것 같다라는 생각이 저의 생각입니다
유가가 어 이란 이슈로 하락했던 게 그리고 이제 뭐 좀 의미가 있는것
같습니다 6화가 여기서 더 올라가는 것이 아니고 좀 진정되는 모습을
보이는 것이 필요하다 라고 말씀을 드렸고요
구리 가격이 진정 되는게 그러면 가장 극력 강적 강력한 상승 모멘텀을
가지고 있는 구리 가격이 어쨌든 이 정도 수준에서 진정되는 게 굉장히
중요한데 어제 같은 경우에도 구리 가격이 빠지고
우리가 잘 알고 있죠 목재 가격도 하락하고 등등등
우리가 컴 얻어 t 가격 이게 인플레이션을 걱정 할 수 있었던 이런 자산
가격들 커버 더티 가격 상품 가격들이 하락 진정되고 있는 모습은 굉장히
좋은 시나리오 다라고 전에 생각하고 있어서
뭐 뭐 여러가지 뭐 우려하는 부분들이 있고 그렇 그래요 그리고 저도 이제
5월 달에는 좀 어조 금 거품 그리고 매듭
이런 이제 말씀을 드렸는데 음 이런 신어 들은
제가 보기에는 긍정적인 신호들이 달하는 말씀을 좀 드리면서 아무리 를
해보도록 하겠습니다
자 이제 오늘 그 했던 얘기를 정리해 보면 뭐 비트코인 무슨 일이 있었던
걸까 아 뭐 이런 얘기를 하면서 어
청 상거래의 의미에 대해서 좀 말씀을 드렸구요
어이 청 상거래가 의미하는 바는 어 거품이 거품이 진정되는 과정에서
어 춥 안 되는 일이다 라는 거고요
대규모 청상 거리가 일어났을 때는 보통은 어 수급이 깔끔해 지는 거다
라는 표현을 많이 쓰는데 그런 상황이다 라고 볼 수 있을 것 같습니다
비트코인 관련 되서 제가 전문가도 아닐뿐더러 비트코인에 100여 이전을
할 수 있는 사람은
제가 알기로는 어 이 세상에는 없습니다 음
다만 제가 오늘 말씀드리고 싶은 걸 마지막으로 말씀드리면
오래 있었던 여러가지 피트 고민과 관련된 여러가지 일들이
아무런 의미가 없 썼는지는 다시 한번 생각해 볼 필요가 있지 않나 그런
생각이 들어서 영상을 만들었습니다
오늘 도어 좋은 하루 되시구요 이것으로 방송 마치도록 하겠습니다
감사합니다